
# Laboratory
Cайт для внутренних нужд химической лаборатории.
Сотрудники лаборатории имеют роли, у каждой из которых свои разрешения.
Можно узнавать наличие реактивов, их количество, срок годности, создавать новые записи реактивов, редактировать и удалять; подавать заявки о проведенных испытаниях; загружать и просматривать стандарты и нормативные документы, редактировать их и удалять.
Менеджер может посмотреть поданные заявки и отметить их выполненными.
Администраторская зона кастомизирована. 
Имеется telegram бот, который поможет найти реактив в реактивной комнате.

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/v-2841/laboratory.git
```

```
cd laboratory
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
```

```
source venv/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```

## Иницализация
Создать супер пользователя:
```
python manage.py createsuperuser
```

По желанию в администраторской зоне можно сразу создать объект типа Лаборатория, где указать название и описание лаборатории. В разделе Группы создать роли персонала, например, лаборант, исследователь, менеджер и т.п. Для каждой роли указать разрешения доступа к различным моделям.
Во вкладке Пользователи создать учетные записи персонала, указать их роли.
При необходимости можно импортировать данные реактивов с помощью скрипта laboratory/data/data_transfer_mysql.py

## Стек технологий:
- Python
- Django
- Postgresql (сейчас на сервере используется MySQL)
- HTML
- Bootstrap 5
- SASS
- python-telegram-bot

## Перспективы
- добавить функционал расчетов для различных методов исследований
